Что есть жизнь в сумасшедшем доме? Неадекватность и безумие. Что есть наша жизнь? То же самое. Нам представлен социальный вопрос, находящийся в рамках дурдома. По сути, наблюдая, на первый взгляд, за ненормальными людьми, постепенно складывается та система, знакомая нам уже очень давно, а именно — современная модель общества.

Когда в обществе появляется кто-то, способный кардинально повлиять на общую ситуацию своим отличающимся от других мнением, потревоженные участники событий воспринимают героя по-разному. Такие, как МакМерфи, и являются недостающими звеньями в нашем обществе, они способны повести за собой толпу и обнаружить в человеке нечто большее, чем он кажется на первый взгляд. Короче говоря, личность на все 100%. Оказавшись среди толпы умалишенных, самому таковым не являясь, естественной реакций было непонимание.

Попав в психушку, скажем так, немного не традиционным способом, он поднимает на уши всю больницу своим эксцентричным поведением и бунтарскими наклонностями, демонстративно пренебрегая правилами, тем самым вызывая гнев медсестры, которая здесь играет роль «голоса разума», свершающего лживую справедливость и ставящего по струнке каждого пациента.

Диктат, расписание, ограничения — разве это не знакомые нам условия? А если ты против системы, тебя обязательно сломают. Героиню Луиз Флетчер и правда начинаешь ненавидеть в процессе просмотра, а судьбами душевнобольных начинаешь проникаться. И тогда становится понятно, что они лишь жертвы общественного мнения. Они зависимы, испуганы и, конечно же, неспособные взять в руки свою жизнь, находятся под давлением тех, кто морально их сильнее.

Дальнейший процесс «выживания» — становление для толпы чем-то важным и авторитетным, что, собственно, и происходит в стенах больницы. МакМерфи, пробудивший в пациентах азарт и хоть какой-то, пускай даже искусственный интерес, подогревающийся лишь активностью его самого, берет на себя ответственность за все выходки, противоречащие дисциплине, увеличивая и без того немалый конфликт между ним и медсестрой, который, к слову, успел перерасти в личную неприязнь этих двух людей, что и послужило в дальнейшем мотивом для финала.

Безвыходно, если смотреть на всё это глазами реалиста, комично, если смотреть глазами МакМерфм. Таких людей мало.

Всякий, кто пытается выйти из общего стада, становится общественным врагом. Почему, скажите на милость? Ф. Петрарка
