Если соотнести такие понятия как «смысловая нагрузка» и «развлекательность» по разным полюсам кинематографа, несомненно, творчество братьев Коэн расположиться аккурат по серединке. Фирменный юмор с действительно редкой способностью снимать умные фильмы, при этом ни капли не ущемляя увлекательную сторону своего произведения, еще с 90-х годов позволил братьям светиться яркой звездочкой в необъятной кино-вселенной. Следует лишь обратить внимание, что независимо от того, в чьей папке любимых режиссеров светятся имена знатных братьев, органичность их вписывания сомнению подлежит довольно редко. И если рассматривать творчество Коэнов исключительно под вышеописанной призмой, ибо таких призм на их фильмографию может найтись добрый десяток, невольно приходишь к выводу, что Старики и вовсе являются квинтэссенцией работ славных братцев.

«Старикам тут не место» — философская притча, развернувшаяся на фоне психологического триллера. На самом деле, явление довольно уникальное, ибо редко какой автор пытается донести до зрителей проблематику тех или иных серьезных вопросов через остросюжетное действие. Завлекая в одинаковой степени и мыслительные и зрительные процессы, Коэны начисто стирают ощущение того, что пред тобой всего лишь кино, а не суровая реальность наших дней. Двухчасовой беззвучно нагнетаемый саспенс, вызывающий напряжение еле слышимым дыханием героев, где поневоле вздрагиваешь от каждого шороха, стука, звона и нет нарочитой волнительной музыки. Общий антураж дикого Запада, где каждая песчинка, уносимая ветром, как одна из сотни незначительных деталей, выстраивающих аутентичность картины. Полное отсутствие штампов, свойственных жанру и развязки, переходящие по уровню циничности и жесткости в отношении зрителей все мыслимые и немыслимые грани. Накаляя градус жестокости до предела и не используя в кои-то веки элементы иронии и стеба, Коэны на фоне трех героев практически отражают современное общество, которое на первый взгляд может показаться и вовсе гиперболизированным.

Смена поколений, отдаление от любых морально-нравственных ценностей, где более не следует разбрасываться такими чувствами, как сострадание, где жестокость и циничность правит балом. Ветеран войны Льюэлин Мосс, поневоле набредший на чемоданчик, аккуратно набитый зелеными купюрами, сам того не подозревая навлек на себя само зло в человеческом облике. Военная закалка и ум, позволившие на равных сражаться с бесчувственным и хладнокровным Чигуром, ничего не смогли поделать с добрым сердцем, тем самым отголоском старых нравов, которым Коэны не дают никаких шансов. И старый шериф Белл, который, не понимая, как так быстро канули его времена, уже ничего не может поделать с нарастающим безумием. Он лишь разводит руками и вспоминает былые времена, свергнутые буквально на его глазах. И только боль, щемящая сердце, и только грусть, отраженная в глазах…

В конечном счете, Коэны без лишнего морализаторства просто показали то, кем мы стали, попутно смастерив эталонный триллер, который в действительности и вовсе мог бы выехать без заложенной идеи, и смотрелся бы также весьма и весьма. Но идеально совместив форму и содержание братья, по сути, соорудили бронебойное сооружение, к которому подступиться объективно весьма затруднительно. Ибо и экранизируемый роман стал на порядок тоньше и изысканнее, не пытаясь зрителю поднести все на блюдечке, стимулируя мыслительные процессы и все мелочи, нашедшие отражение в фирменных Коэновских диалогах, отполированы до блеска. И если шальная мысль прикопаться все же закрадется и проявится в виде претензий к нудности старческих монологов, то и тут не сомневайтесь, учтивые братья вам вежливо укажут на название.
