Когда вспоминаешь Романа Полански, на ум приходят лучшие фильмы прошлого века: «Ребёнок Розмари» и «девятые врата». Кто бы мог подумать, что на закате своей карьеры этот гений сделает фильм о политике, полив грязью Тони Блэра, Кандолизу Райс, да и вообще обсмеяв всю политическую систему США? Этот фильм-гениальный вызов на дуэль, Роман взял за основу скандальную книгу, а поставил её ещё скандальней. Но фильм прекрасен не своей скандальностью, а своей душой. Полански отомстил США за то, что его хотят посадить именно они. Он вынужден скрываться, и наверно никогда больше не снимет кино. Но во всяком случае лебединая песня удалась.

Фильм повествует о человеке, имя которого на протяжении всей ленты не раскрывается, потому что он- «Призрак пера»,или проще «литературный негр»-пишет книги для других. Но однажды за огромные деньги сам Джеймс Белуши(лысый!) предлагает написать ему мемуары бывшего премьер-министра США. Получая работу, Эван Макгрегор даже не догадывается, как далеко он зайдёт…

Основная фишка фильма-параллель между вымышленным премьер-министром Лангом, и реально существующим премьер-министром Тони Блэром. Вся политическая карьера и половина биографии абсолютно идентична. Весь фильм Полански смеётся над всем:над террористами, над заговорами и над ЦРУ. Но фильм по жанру-глубокий триллер, который почти что перетекает в расследование. Он держит в напряжении и не отпускает до конца, и даже смех над всеми подтекстами в тему. Синтез жанров здесь скорее в плюс.

С технической точки зрения всё прекрасно: Операторская работа выше всяких похвал: аутентичная Америка, дождливые нуарные пейзажи и маяк… Снято блистательно. Монтаж похрамывает, но это можно простить. Радует музыка: она прекрасная, лёгкая и не пафосная.

В итоге всего Роман Полански, который раньше боролся с самим сатаной, фашистами, и бандитами, решил подраться с политикой. И последняя его схватка в разы лучше, чем предыдущие за всё прошлое десятилетие. Так чётко, так быстро и так метко затоптать всех и снять гениальный фильм мог только он. Спасибо ему за это. Смотрите хорошее кино.
