Пол Томас Андерсон один из немногих кинематографических самородков, который сделал себе имя на сложных авторских работах, они всегда становились событием в мире большого кинематографа. Он всегда тщательно выбирает темы для своих новых работ, самостоятельно пишет сценарий и полностью контролирует съёмочный процесс. Его истории всегда оригинальны и кардинально отличаются друг от друга. При этом зачастую в них рассматриваются проблемы похожего характера. Так вышло и с новым произведением автора, лента «Призрачная нить» стала очередным подтверждением таланта режиссера.

При просмотре фильма кажется, что перед нами экранизация известного романа прошлых лет, но на деле это оригинальная история, которая родилась в голове Пола Томаса Андерсона. Картина повествует нам о знаменитом кутюрье, с колоритным именем Рейнольдс Джеремайя Вудкок, он настоящий мастер своего дела, он одевает светских лиц, звёзд кино и прочих знаменитостей. Его жизнь следует четко установленным правилам, в ней нет места излишествам и нарушениям. Но всё меняется с появлением простой девушки из народа. На первый взгляд фильм предстаёт стандартной историей любви, но это не так. Перед нами глубокая и насыщенная жизненная драма с нетипичной любовной линией, здесь всё идёт не по правилам.

Пол Томас Андерсон, как всегда, затронул в картине обширную проблематику. Его любимая тема институт семьи и сложность семейных отношений здесь раскрывается в полной мере. Взрослый мужчина — холостяк, чуждый радостям семейной жизни, властная, строгая сестра (старая дева) и своенравная молодая любовница. Столкновение подобных характеров представляет интересную почву для психологического анализа. Важное значение имеет образ матери и её влияние на главного героя. За сильной личностью строго профессионала своего дела скрывается ранимая душа, которой не хватает душевного тепла.

В картине потрясающе воссоздана атмосфера Лондона 1950-ых годов. Режиссер потратил много времени на изучение моды того исторического периода. Интерьеры, костюмы, автомобили и улочки всё соответствует реалиям той эпохи. Визуальное оформление выполнено в ретро стилистики, плёнка сохраняет зернистость кадра. Интересно и музыкальное сопровождение в исполнении Джонни Гринвуда, соло-гитариста группы Radiohead.

Главную роль исполнил выдающийся британский актёр Дэниел Дэй-Льюис, приверженец системы Станиславского всегда максимально вживается в роль, зачастую в ущерб собственному здоровью. Вот и здесь он полностью растворился в создаваемом образе, сам научился шить и познал все тонкости высокой моды. Его утонченная манера речи, мимика и жесты приковывают зрительское внимание и не позволяют отвести взгляд. Он великолепно показал сложный характер своего персонажа. Роль его музы исполнила молодая актриса Вики Крипс, в ней есть притягательность, но в то же время и нечто отталкивающее.

Призрачная нить это глубокая и тонкая экзистенциальная драма, монументальное авторское кино, в котором удивительным образом переплетаются нежная история любви, борьба за власть, исследование жизни творца и ироничное восприятие повседневной действительности. Атмосфера полностью погружает нас в мир готического Лондона образца 1950-ых годов. Это вдумчивое интеллектуальное кино, которое подойдёт далеко не всем. Но любителям сложных психологических конструкций будет интересно ознакомиться с этой оригинальной картиной.
